### 2011-08-08 docs/Glosario/glosario.tex
Se corrige el glosario, se corrigen errores en cap sw, se cambia diagrama de flujo, se agrega otro pdf al listado del apéndice.

{\bf{AFE}} – Artefacto Feo de Exhibir, dispositivo precedente realizado en IM por el grupo de electrónica.

{\bf{APDU}} – es la unidad de comunicación entre un lector de tarjetas inteligentes y una tarjeta inteligente, según la sigla Application Protocol Data Unit.

{\bf{ASCII}} – Código Estadounidense Estándar para el Intercambio de Información, según su sigla American Standard Code for Information Interchange.

{\bf{ASIC}} – circuito integrado de aplicación específica, según su sigla application-specific integrated circuit.

{\bf{ASK}} – codificación por desplazamiento de amplitud, según su sigla amplitude shift key.

ATR – respuesta al reset, según su sigla answer to reset.

Authent – comando, usado en el integrado CL RC632, para autenticación de tarjetas RFID, que accede a fifo.

baud rate – número de unidades de señal por segundo, tasa de baudios.

bootloader – aplicación usada para iniciar el sistema operativo.

CCID – controlador genérico de dispositivos lectores de smart card con interfaz USB, según su sigla Chip/Smart Card Interface Devices.

CL RC632 – integrado para lector de tarjetas RFID de protocolo múltiple.

compilar – traducción de un código fuente (escrito en un lenguaje de programación de alto nivel) a lenguaje máquina.

croscompilar – compilar software para una plataforma diferente a la usada, usando un entorno especial (compilador, librerias, etc.).

ext3 – tercer sistema de archivos extendido , es un sistema de archivos con registro por diario, el más usado en Linux.

FAT32 – es un tipo de sistema de archivos FAT (File Allocation Table), desarrollado para MS-DOS.

FIFOData – registro, del integrado CL RC632, en el que se escribe/lee para almacenar/quitar un byte del buffer FIFO, e incrementa/decrementa el puntero de escritura/lectura de dicho buffer.

FIFOLength – registro, del integrado CL RC632, que almacena la distancia entre los punteros de lectura y escritura del buffer.

fileSystem – estructura la información guardada en una unidad de almacenamiento.

filtro EMC – filtro para reducir ruidos o interferencias.

GDB – depurador estándar para el sistema operativo GNU, según su sigla GNU Debugger.

GPIO – entrada/salida de propósito general, según su sigla general purpose input/output.

HiAlertIRq – bandera (bit1) del registro InterruptRq, del integrado CL RC632, que seteada a 1 indica que HiAlert del registro PrimaryStatus fue seteada, indicando overflow o underflow en el buffer fifo de acuerdo a: $64 - FIFOLength \leq WaterLevel $ donde WaterLevel es el nivel de alerta para overflow y underflow y se fija en el registro FifoLevel.

I/O – pines de entrada/salida, según su sigla input/output.

I2C – bus de comunicaciones en serie, que utiliza dos líneas para transmitir la información: una para los datos y por otra la señal de reloj.

IDE – entorno de desarrollo integrado, según su sigla integrated development environment.

IdleIRq – bandera (bit2) del registro InterruptRq, del integrado CL RC632, que seteada a 1 indica que terminó un comando por si mismo. Si comienza un comando desconocido también se setea a 1.

IIE – Instituto de Ingeniería Eléctrica.

InterruptEn – registro de bits de control, del integrado CL RC632, para habilitar/deshabilitar peticiones de interrupción.

InterruptRq – registro de banderas, del integrado CL RC632, de petición de interrupción.

IRQPinConfig – registro, del integrado CL RC632, que configura el estado de salida del pin IRQ.

ISO7816 – estándar internacional relacionado con tarjetas de identificación electrónicas, en particular con tarjetas inteligentes.

ISO 14443 – estándar internacional relacionado con tarjetas de identificación electrónicas, en particular con tarjetas inteligentes. Este estándar define una tarjeta RFID utilizada para identificación y pagos.

ISR – rutina de atención a interrupción, según su sigla interrupt service routine.

JTAG – interfaz especial de cuatro o cinco pines agregadas a un chip, diseñada de tal manera que varios chips en una tarjeta puedan tener sus líneas JTAG conectadas en daisy chain, de manera tal que una sonda de testeo JTAG necesita conectarse a un solo "puerto JTAG" para acceder a todos los chips en un circuito impreso.

kernel – núcleo de linux, es el corazón de este sistema operativo.

kernel panic – error interno en el sistema.

LCD16x2 – display de dos líneas de 16 caracteres cada una.

lector mudo – lector que dialoga directamente con la tarjeta, sin que haya un intermediario.

LoadKey – comando, usado en el integrado CL RC632, que lee una llave del buffer FIFO y, si está en el formato correcto, la almacena en el buffer de llaves.

LoAlertIRq – bandera (bit0) del resgistro InterruptRq, del integrado CL RC632, que seteada a 1 indica que el bit LoAlert del registro PrimaryStatus fue seteado, indicando que la cantidad de bytes en el buffer FIFO cumplen $FIFOLength \leq WaterLevel $, donde WaterLevel es el nivel de alerta para overflow y underflow y se fija en el registro FifoLevel.

PIC – familia de microcontroladores tipo RISC (reduced instruction set computer) fabricados por Microchip Technology Inc.

Mifare – tecnología de tarjetas inteligentes sin contacto (TISC) más ampliamente instalada en el mundo, es propiedad de NXP Semiconductores.

Mifare Classic – dispositivos de almacenamiento de memoria, generalmente de 1K y 4K.

open-firmware –

open-hardware – dispositivos de hardware cuyas especificaciones y diagramas esquemáticos son de acceso público.

open source – desarrollado y distribuído en forma libre.

OpenPCD – dispositivo lector de tarjetas RFID.

PC – computador personal, según su sigla personal computer.

PCB – placa de circuito impresa, según su sigla printed circuited board.

pcsclite – biblioteca para smart cards.

PrimaryStatus – registro de banderas de estado del receptor del integrado CL RC632, transmisor y buffer FIFO.

protocolo T=0 – protocolo de datos orientado a byte.

protocolo T=1 – protocolo de datos orientado a bloques.

LDO – salida de baja caída, según su sigla Low Drop Output

RF – radio frecuencia.

RF$^{2}$ – Recarga Fácil por Radio Frecuencia.

RS232 – interfaz que designa una norma para el intercambio serie de datos binarios entre un DTE (Equipo terminal de datos) y un DCE (Data Communication Equipment, Equipo de Comunicación de datos).

RSTPD – pin de reseteo y apagado del integrado CL RC632, según su sigla reset and power down.

RxIRq – bandera (bit3) del registro InterruptRq, del integrado CL RC632, que es seteada a 1 cuando el receptor termina de recibir.

SBC – computadora completa hecha en un único PCB, según su sigla single board computer.

SC – tarjeta inteligente, según su sigla smart card.

SCUI – PCB lector/escritor de tarjetas de contacto e interfaz de usuario, según su sigla smart card user interface.

SDK – kit de desarrollo de software, según su sigla software development kit.

SIMO – entrada esclavo salida maestro, según su sigla slave in master out.

sistema embebido – Dispositivos electrónicos que incorporan una computadora (normalmente un microprocesador usado principalmente para simplificar el diseño del sistema y darle flexibilidad ) en su implementación.

software libre – software que una vez obtenido puede ser usado, copiado, estudiado, modificado y redistribuido libremente.

SOMI – salida esclavo entrada maestro, según su sigla slave out master in.

SPI – bus de interfaz de periféricos serie.

tarjeta de contacto SAM – tarjeta que interactúa por contactos.

tarjeta RFID – tarjeta capáz de interactuar sin contacto.

Transceive – comando, usado en el integrado CL RC632, que transmite datos desde el buffer FIFO a la tarjeta RFID y al terminar activa automáticamente el receptor.

TimerIRq – bandera (bit5) del registro InterruptRq, del integrado CL RC632, que es seteada a 1 cuando el registro TimerValue decrementa a cero.

TxIRq – bandera (bit4) del registro InterruptRq, del integrado CL RC632, que es seteada a 1 cuando: el comando Transceive, Auth1 o Auth2 termina, el comando WriteE2 programa todos los datos, el comando CalcCRC procesa todos los datos.

UART – Transmisor-Receptor Asíncrono Universal, controla los puertos y dispositivos serie, según su sigla Universal Asynchronous Receiver-Transmitter.

UID – código único de identificación de tarjeta RFID.

USB – bus universal en serie, puerto que sirve para conectar periféricos, según su sigla Universal Serial Bus.

USB OTG – especificación que permite a dispositivos USB actuar como host permitiendo adjuntar dispositivos USB (mouse, teclado, etc.).

USB4ALL – interfaz USB genérica para comunicación con dispositivos electrónicos.

VLT – PCB conversor de voltajes, según su sigla voltage level translator.

>>>>

{\bf{AFE}} – Artefacto Feo de Exhibir, dispositivo para recargar tarjetas RFID.

{\bf{APDU}} – Application Protocol Data Unit, comando enviado desde la capa de aplicación a través de un lector a una tarjeta inteligente.

{\bf{ASCII}} – American Standard Code for Information Interchange, Código Estadounidense Estándar para el Intercambio de Información.

{\bf{ASIC}} – Application-Specific Integrated Circuit, circuito integrado para aplicaciones específicas

{\bf{ASK}} – Amplitude Shift Key, modulación por amplitud de pulsos.

{\bf{ATR}} – Answer To Reset, respuesta de una tarjeta inteligente luego de un reset.

{\bf{baud rate}} – Usado de manera análoga a la tasa de bits por segundo.

{\bf{CCID}} – Chip/Smart Card Interface Devices controlador genérico de dispositivos lectores de smart card con interfaz USB.

{\bf{CL RC632}} – Circuito integrado para lectores de tarjetas RFID de protocolo múltiple.

{\bf{EMC}} – Electromagnetic Compatibility, conjunto de reglas dadas por la FCC para la compatibilidad electrónica de sistemas electrónicos.

{\bf{ext3}} – Sistema de archivos extendido, usado en sistemas operativos Linux.

{\bf{FAT32}} – Sistema de archivos FAT (File Allocation Table) de 32 bits, desarrollado para MS-DOS.

{\bf{FCC}} – Federal Communications Commission, Comisión Federal de Comunicaciones de EEUU.

{\bf{FIFO}}  – First In First Out, consepto usado para indicar que el primer dato en ser leído es el primero en ser procesado y liberado.

{\bf{fileSystem}} – Sistema de archivos manejado por el sistema operativo.

{\bf{GDB}} – GNU Debugger,  herramienta para depurar código fuente.

{\bf{GPIO}} – General Purpose Input/Output  puerto de entrada/salida de propósito general.

{\bf{I/O}} – Input/Output puerto de entrada/salida.

{\bf{I2C}} – Inter-Integrated Circuit, bus de comunicaciones serie para interconectar microcontroladores y/o circuitos integrados entre sí.

{\bf{IDE}} – Integrated Development Environment, herramienta para el desarrollo de software.

{\bf{IIE}} – Instituto de Ingeniería Eléctrica.

{\bf{ISO}} – International Organization for Standardization, organización internacional para la estandarización.

{\bf{ISR}} – Interrupt Service Routine, rutina de atención a una interrupción.

{\bf{JTAG}} – Joint Test Action Group, puerto que permite entre otras cosas depurar la aplicación que se ejecuta en el sistema embebido.

{\bf{LCD16x2}} – Liquid Crystal Display, pantalla de dos líneas de 16 caracteres cada una.

{\bf{LDO}} – Low Drop Output, salida de baja caída en reguladores de tensión.

{\bf{lector mudo}} – Lector de tarjetas, que no cuenta con un ASIC entre la tarjeta y el microcontrolador.

{\bf{Mifare}} – Tecnología de tarjetas inteligentes sin contacto (TISC) que cumplen con el estándar ISO14443.

{\bf{Mifare Classic}} – Tarjetas inteligentes sin contacto, con memoria no volátil de 1K o 4K.

{\bf{open-firmware}} – Software que permite el manejo directo del hardware donde se encuentra almacenado, cuyo código es abierto, permitiendo ser modificado y distribuído en forma libre.

{\bf{open-hardware}} – Dispositivos de hardware cuyas especificaciones y diagramas esquemáticos son de acceso público.

{\bf{open source}} – Software cuyo código es abierto, permitiendo ser modificado y distribuído en forma libre.

{\bf{OpenPCD}} – Dispositivo lector/escritor de tarjetas RFID.

{\bf{OTG}} – On The Go, clase de puerto USB que puede ser usado como Host o como Device.

{\bf{PC}} – Personal Computer, computador personal.

{\bf{PCB}} – Printed Circuited Board, placa de circuito impresa.

{\bf{pcsclite}} – Biblioteca para el uso con smart cards.

{\bf{PIC}} – Familia de microcontroladores tipo RISC (reduced instruction set computer) fabricados por Microchip Technology Inc.

{\bf{Protocolo T=0}} – Protocolo de datos orientado a byte.

{\bf{Protocolo T=1}} – Protocolo de datos orientado a bloques.

{\bf{RF}} – Radio Frecuencia.

{\bf{RF$^{2}$}} – Recarga Fácil por Radio Frecuencia.

{\bf{RS232}} – Interfaz que designa una norma para el intercambio serie de datos binarios entre un DTE (Equipo terminal de datos) y un DCE (Data Communication Equipment, Equipo de Comunicación de datos).

{\bf{RSTPD}} – Reset and Power Down, pin de reset y apagado del integrado CL RC632.

{\bf{SBC}} – Single Board Computer.

{\bf{SC}} – Smart Card, tarjeta inteligente.

{\bf{SCUI}} – PCB que contiene un lector/escritor de tarjetas de contacto e interfaz de usuario.

{\bf{SDK}} – Software Development Kit, herramienta para desarrollo de software.

{\bf{SIMO}} – Slave In Master Out, entrada esclavo salida maestro en un puerto SPI.

{\bf{SOC}} – System On a Chip.

{\bf{SOMI}} – Slave Out Master In, salida esclavo entrada maestro en un puerto SPI.

{\bf{SPI}} – Serial Peripheral Interface, bus de comunicación serie.

{\bf{UART}} – Universal Asynchronous Receiver-Transmitter, puerto serie con transferencia de datos de forma asíncrona.

{\bf{UID}} – Código único de identificación de tarjeta RFID.

{\bf{USB}} – Universal Serial Bus.

{\bf{USB4ALL}} – Interfaz USB genérica para comunicación con dispositivos electrónicos.

{\bf{VLT}} – Voltage Level Translator, nombre del PCB que contiene circuitos integrados para el traslado de niveles de tensión.
